---
date: 
tags: 
authors: Олег Азарных

Abstract:  
---

### [Погружение в Python. Основы Python]([PDF](zotero://select/library/items/DW97Z5T4))

### Конспект

**Термины лекции**

UTF-8 (от англ. Unicode Transformation Format, 8-bit — «формат  преобразования Юникода, 8-бит») — распространённый стандарт  кодирования символов, позволяющий более компактно хранить и передавать  символы Юникода, используя переменное количество байт (от 1 до 4), и  обеспечивающий полную обратную совместимость с 7-битной кодировкой  ASCII. Кодировка UTF-8 сейчас является доминирующей в веб-пространстве.

Операционная система, сокр. ОС (англ. operating system, OS) — комплекс  управляющих и обрабатывающих программ, которые, с одной стороны,  выступают как интерфейс между устройствами вычислительной системы и  прикладными программами, а с другой стороны — предназначены для  управления устройствами, управления вычислительными процессами, эффективного распределения вычислительных ресурсов между  вычислительными процессами и организации надёжных вычислений.

IDE (Integrated Development Environment) – это интегрированная, единая  среда разработки

PIP (Package Installer for Python) — система управления пакетами

Установка и настройка Python

## Установка Python
([5](zotero://open-pdf/library/items/DW97Z5T4?page=5&annotation=HLZSL8ZQ))

Python — высокоуровневый язык программирования общего назначения с  динамической строгой типизацией и автоматическим управлением памятью,  ориентированный на повышение производительности разработчика, читаемости  кода и его качества, а также на обеспечение переносимости написанных на нём  программ. Язык является полностью объектно-ориентированным в том плане, что  5 всё является объектами. О них мы будем регулярно говорить на курсе.

Чтобы гарантированно иметь нужный интерпретатор стоит установить  актуальную версию Python.

> ● Переходим на официальный сайт Python в раздел &quot;Загрузки&quot;  https://www.python.org/downloads/  ● Выбираем вашу версию операционной системы.  ● Скачиваем установочный дистрибутив  ● Запускаем установку, отвечаем на вопросы и ждём завершения.

# Важно! Если в установщике есть поле &quot;Add Python to PATH&quot;, обязательно  ставим галочку. Это упростить работу с Python из командной строки.
([6](zotero://open-pdf/library/items/DW97Z5T4?page=6&annotation=KSA7D2V4))

## Создание виртуального окружения
([7](zotero://open-pdf/library/items/DW97Z5T4?page=7&annotation=DL3YQAWT))

Запуск простых программ возможен непосредственно из ОС. Но когда программист  работает над большим проектом, используется виртуальное окружения. Так мы  изолируем проект от других, хранящихся на этом же ПК. Кроме того изменения  внутри проекта не влияют на &quot;эталонную&quot; версию Python, которую только что  установили.

# Важно! Не все устанавливаемые модули Python дружат с кириллицей,  пробелами и вообще любыми символами помимо латиницы. Путь от корня  диска до каталога должен быть без пробелов, а названия директорий написаны  латинскими буквами. Допускается символ подчеркивания.
([7](zotero://open-pdf/library/items/DW97Z5T4?page=7&annotation=YH5R5NDJ))
